# 10월 11일 냅다 외우기

### [유정]

초심으로 돌아가서 . . . 
<br>

**특정한 요소에 인덱스를 위치 시키려면?**

```
배열.splice(요소를 위치시키고자 하는 인덱스, 제거할 갯수, 배열에 추가할 요소)
```

**ㄴ> 첫번째 매개변수에 음수가 온다면?** 
만약 `-2`라고 입력했다면 뒤에서 두번째 인덱스를 지정한 것!

**ㄴ> 두번째 매개변수에 아무것도 제거하고 싶은 게 없다면?** 
0 이하 숫자 입력하기

<br>

**특정 요소를 제거하려면?**

```
배열.splice(요소를 위치시키고자 하는 인덱스, 제거할 요소의 개수)
```

<br>

**배열 일부분을 잘라내 새로운 배열로 반환하고 싶다면?**

```
배열.slice(시작점 인덱스, 종료지점 +1 한 인덱스)
```

<hr>

### [이솔]

(배열 메소드 학습 부족을 느낌!)
arr.map(callback(currentValue[, index[, array]])[, thisArg])

- 배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 주어진 함수를 호출한 결과를 모아 새로운 배열을 반환합니다.
- callback: 새로운 배열 요소를 생성하는 함수. 다음 세 가지 인수를 가짐
- currentValue: 처리할 현재 요소
- index(Optional): 처리할 현재 요소의 인덱스
- array(Optional): map()을 호출한 배열
- thisArg(Optional): callback을 실행할 때 this로 사용되는 값

<hr>

### [동현]

- 함수 argument를 명시적으로 전달하기 위해 객체의 형태로 전달

<hr>

### [기현]

타입변환하는 방법

- 문자열 타입으로 변환
  - 바꾸고자 하는 대상+‘’
  - String()
  - .toString()
- 숫자 타입으로 변환
  - +바꾸고자 하는 대상
  - parseInt와 parseFloat은 오직 ‘문자열’을 숫자 타입으로 바꾼다. 숫자 뒤에 위치한 문자는 컷한다는 점에서 Number()보다 안전해서 권장.
  - 바꾸고자 하는 대상 \* 1
  - Number()
- 불리언으로 변환
  - !!바꾸고자하는 대상
  - Boolean()

<hr>

### [지연]

`arr.reduce((누적값, 현재 연산할 값, 인덱스, 참조한 배열) => { }, 초깃값)`

- 초깃값 지정하지 않으면 배열의 첫 번째 요소가 들어감
- 빈 배열에서 초깃값 없이 호출하면 에러난다!

`reduce` 메서드로 배열 요소의 총합 구하기

```jsx
arr.reduce((acc, value) => acc + value);
```

<hr>

### [소영]

# Git CLI
* 사전 준비
- `git config --global user.name "이름"`
- `git config --global user.email "이메일 주소"`

* Git 명령어
- `git init` : 현재 위치에서 지역 저장소 만들기
- `git clone [클론할 레포지토리 주소]` : 원격 저장소를 지역저장소에 복제하기 (첫 번째 커밋이 아니라면 풀 먼저 하기)
- `git add .` : 현재 상태 추적, 현재 디렉토리의 모든 변경 내용을 스테이징 영역으로 넘길 때 사용. git add는 working directory 상의 변경 내용을 staging area에 추가하기 위해 사용.
- `git status` : 현재 상태 확인, working directory와 staging area의 상태를 확인하기 위해 사용
- staging area : 커밋할 준비가 된 변경 내용이 Git 저장소에 기록되기 전에 대기하는 장소
- working directory : 아직 커밋할 준비가 안 된 변경 내용을 자유롭게 수정할 수 있는 공간
- `git commit -m "commit message"` : 현재 상태 저장, 커밋 메시지를 남길 수 있음.
- `git log` : 커밋 내역 확인
- `git diff` : 최근 버전과 작업 폴더의 수정 파일 사이의 차이를 출력
- `git branch 브랜치명` : 새로운 브랜치 브랜치명을 생성
- `git branch` : 브랜치 조회하기
- `git checkout 브랜치명` : 브랜치명으로 체크아웃 (이동)
- `git branch -d 브랜치명` : 브랜치 삭제
- `git push` : 지역 저장소의 커밋을 원격 저장소에 올릴 때 사용
- `git pull` : 원격 저장소의 커밋을 지역 저장소로 가져올 때 사용